Ребятам объявляется,
Что поезд отправляется,
Немедля отправляется
От станции Москва
До первой буквы - «А».
Пары разводит паровоз,
Зажег два фонаря
И мчится с грохотом колес
По строчкам букваря.
Поехали.
Отъехали
От станции Москва
И, наконец, доехали
До первой буквы - «А».
Вот два столба наискосок,
А между ними - поясок.
Ты эту букву знаешь? А?
Перед тобою буква «А».
Вот мраморная арка
Ведет в аллею парка.
Идет аллея до ворот,
А у ворот автобус ждет.
Куда по гладкой мостовой
Сейчас поедем мы с тобой?
Знает каждый человек:
С буквы «А» (заглавной)
Начинается Артек
Детский лагерь славный.
Только встанет алый шар
Утром на заре,
Будит чистый звук фанфар
Лагерь на горе.
Под горою Аю-Даг
Юный пионер
Поднимает алый флаг
Флаг СССР.
У буквы «А» мы простоим
Не меньше трех минут.
Давайте, братцы, поедим,
Пока гудок дадут.
В мешке у нас продукты
На десять дней пути.
Но хорошо бы фрукты
В дорогу припасти.
Да вот фруктовый магазин!
Здесь припасли для нас
Антоновку и апельсин,
Арбуз и ананас.
Вот абрикос, а вот айва...
Какие вкусные слова
И все на букву «А»!
Но снова объявляется,
Что поезд отправляется,
В дорогу отправляется
По строчкам, по листам.
Ребята, по местам!
Поехали, поехали,
Минуты не проехали,
Пред нами на столбе
Большая буква «Б».
Вы посмотрите: кто такой,
Загородив дорогу,
Стоит с протянутой рукой,
Согнув баранкой ногу?
Он нас с тобой зовет к себе
И говорит: «Я - буква «Б».
Вот целый класс - четвертый «Б»
Собрался на лужайке.
Борис играет на трубе,
Богдан - на балалайке.
Поет заливчато баян
То басом, то дискантом,
И вторит гулкий барабан
Веселым музыкантам.
Пришел с букетом этот класс
К вокзальному порогу,
Чтоб проводить меня и вас
В далекую дорогу.
А есть ли булочная тут?
Да вот она! Смотри:
Буханки, булки продают,
Баранки, сухари.
Батонов, бубликов гора
И сдоба всех сортов.
Но дальше ехать нам пора.
Наш поезд в путь готов.
Поехали, поехали,
Одну строку проехали,
Еще строку и две,
И наконец доехали
До третьей буквы - «В».
Вот буква «В» видна вдали
Красивая, витая,
Как будто крендель испекли,
Приезжих поджидая.
Пойдем по скошенной траве
Вот водокачка. Вот вокзал.
Вагоны, вагонетки.
Вон паровоз товарный стал
На самой дальней ветке.
Один состав вдали исчез,
Второй - у семафора.
Из Севастополя экспресс,
Владивостокский скорый...
А есть вагон, что может нас
Доставить к морю на Кавказ.
И если хочешь через день
Увидеть влажную сирень
И волны у балкона,
Шагни с платформы на ступень
Вот этого вагона.
У нас великая страна,
Одна шестая света.
Еще на севере весна,
А уж на юге лето.
Но поезд отправляется,
В дорогу отправляется,
В пути он изгибается,
Несется по дуге.
И скоро появляется
Пред нами буква «Г».
Да, перед нами буква «Г»
Стоит подобно кочерге.
В конце дороги у горы
Копают грунт машины.
А вот готовят гончары
Горшки из красной глины.
Гончар сидит за верстаком
И мнет руками мягкий ком,
Вертящийся на диске,
И ком становится горшком,
Кувшином или миской.
Чтоб глина сделалась тверда,
Чтоб из нее ушла вода,
Стоят горшки и кружки
На полках для просушки.
А для того, чтоб стал красив
Горшок из глины красной,
Его должны мы, просушив,
Покрыть глазурью ясной.
Теперь горшок пора обжечь,
И в первый раз идет он в печь.
Горшок выходит из огня
Румянее и краше,
Готовый с завтрашнего дня
Варить борщи и каши.
Один в другом стоят горшки,
И ждут они отправки.
Их повезут грузовики
К дверям посудной лавки.
Вот гуси с выводком гусят
Галдят, шипят, как змеи.
Грузовику они грозят,
Вытягивая шеи.
Но не страшна грузовику
Гусей горластых стая.
Гудком грозит он гусаку,
Дорогу расчищая.
Глядите: голуби летят,
И снегом серебристым
Их крылья белые блестят,
Мелькая в небе чистом.
Как будто ветер снег пронес
Под самым небосклоном...
Но вновь гудит наш паровоз,
Пора нам по вагонам!
Отъехали от станции.
А вылезем мы где?
Мы вылезем на станции,
Где будет буква «Д».
Видны за окнами дома
И дети на дорожках.
А вот и буква «Д» сама
На самоварных ножках.
У дороги лес дубовый,
До плеча нам этот лес.
А когда-нибудь дуброва
Здесь раскинет свой навес.
Заведутся здесь лисицы.
Мед в дупле найдет медведь,
На деревьях будут птицы
Гнезда вить и песни петь.
Это желуди когда-то
Посадили здесь ребята,
Чтобы вырос до небес
Богатырь - дремучий лес.
У той же буквы строят дом
Большой, многооконный.
Встает этаж за этажом
Железный и бетонный.
В жару, и в холод, и в туман
Возводят дом рабочие.
Им подает подъемный кран
Цемент, кирпич и прочее.
Растет домище-великан,
Дорос почти до крыши.
И с каждым днем подъемный кран
Уходит выше, выше...
Но снова мы поехали
По узкой колее
И наконец приехали
К вокзалу с буквой «Е».
Буква «Е» - она же «п»
Вроде этажерки.
(Полка средняя ее
Не совсем по мерке.)
Мы сошли у буквы «Е»,
Посидели на скамье.
Ежевики мы поели
И в реке меж камышей
Осетра поймать хотели,
А поймали трех ершей.
В этом месте очень колко
Все, что в руки ни возьмешь:
Нам ладони колет елка,
Ежевика, ерш и еж.
Нам в лесу попался ежик.
Но, подняв его с земли,
Головы его и ножек
Разглядеть мы не могли.
Ощетинил он иголки,
Словно иглы старой елки,
Спрятал ноги, спрятал нос
И в клубок свернулся колкий,
Будто перьями оброс.
Отпустил я недотрогу.
Но довольно о еже.
Нам пора опять в дорогу.
Уезжаем к букве «Ж».
Эта буква широка
И похожа на жука.
Да при этом, точно жук,
Издает жужжащий звук:
Ж-ж-ж-ж!
Жужжат над лугом в жаркий день
Кружащиеся пчелы
И шмель мохнатый, и слепень,
И майский жук тяжелый.
Но есть другой жужжащий звук:
Жужжит не овод и не жук,
Не дружный рой пчелиный,
Не рыжий шмель и не комар...
С жужжаньем мчится на пожар
Машина за машиной.
Должно быть, каждый видел дом
В два этажа и выше
С большим двором и гаражом
И вышкою на крыше.
Смотрите - в верхнем этаже
Пожарные сидят.
А ниже - в светлом гараже
Машины в дверь глядят.
Сигнал дежурный подает,
И через миг один
Бежит наружу из ворот
Отряд автомашин.
Ребенок, может быть, в избе,
Шутя, огонь зажег.
Иль сажа вспыхнула в трубе,
Иль загорелся стог,
Горит жилье или амбар
В ночной тиши иль днем,
Жужжащей пулей на пожар
Летят борцы с огнем.
Добит огонь - разбойник злой,
И вот уже назад
Несется дружно удалой
Пожарников отряд.
Но туча на небе встает.
Уж верно, быть грозе.
А нам пора на самолет
Летим мы к букве «3».